1.Los ácidos grasos en leche de vaca, oveja y cabra son de cadena corta.
v
2.La lactosa común es la beta-lactosa-monohidratada.
f
3.Cuando se alcanza la solubilidad final empieza la saturación.
v
4.El tocoferol es un oxidante
f
5.En el homogeneizador hay dos válvulas.
v
6.La composición de la leche en términos de proteína es función del tiempo necesario para que el lactante doble su peso al nacer: a mayor tiempo mayor cantidad de proteína.
f
7. Para que aumente el porcentaje de proteínas de la leche la vaca no ha de estar preñada mientras está lactando.
f
8. En la estructura primaria de las caseínas la distribución de aminoácidos polares y apolares es homogénea, por lo que serán sustancias no emulsionantes.
f
9.La termorresistencia de las seroproteínas es bastante escasa.
v
10. Los caseinatos de sodio, potasio y amonio son buenos espumantes.
v
11. Las enzimas de la leche son hidrolíticas
v
12. La lipasa endogéna se asocia a las caseínas.
v
13. El pH óptimo de la Plasmina es 6.5
f
14. El sistema Lactoperoxidasa Tiocianato fomenta el crecimiento microbiano, fundamentalmente de las Gram.
f
15. La Lactoperoxidasa tiene interés tecnológico porque se inactiva a temperaturas menores que las de inactivación de la fosfatasa alcalina.
f
16. Las enzimas de la leche asociadas a la membrana del glóbulo graso son: Fosfatasa alcalina beta, Plasmina y Fosfatasa Ácida.
v
17. La Mamitis consiste en un aumento del calcio y magnesio y una disminución de lactosa.
f
18. La leche humana tiene menos sales que la de vaca.
v
19. Si la leche se acidifica, el CPP, que es menos soluble en pH basico, se solubiliza.
v
20. Cuando la leche aumenta de temperatura, su pH baja.
v
21. La salmonella spp. es una enterobacteria coliforme.
f
22. En la evaporación de la leche: a mayor presión, mayor punto de ebullición.
v
23. Leche en polvo: cuando se desnaturalizan las proteínas, se provoca un aumento en la solubilidad de la leche.
f
24. En leche de vaca, la grasa saturada es mejor absorbida por el lactante que la insaturada.
f
25. En la leche de vaca hay 3 veces más cantidad de proteína que en la leche humana, y son casi todo proteínas del suero, que resultan de difícil digestión para los bebés.
f
26. La principal función de los cultivos iniciadores es la fermentación de la lactosa para dar ácido láctico.
v
27. Los cultivos iniciadores secundarios transforman la lactosa en ácido láctico.
f
28. La pasteurización del queso no es obligatoria.
v
29. Para que la coagulación del gel (queso) sea buena, es imprescindible que haya cultivo iniciador.
f
30. La sinéresis es la contracción del gel (del queso) y la lenta expulsión de suero.
v
31. Las variedades duras de queso son adecuadas para el rallado.
v
32. En la cocción de cuajada de quesos duros no se debe realizar trabajo mecánico.
v
33. Para lograr el crecimiento de bacterias propiónicas en quesos debe haber la mínima cantidad de sal posible.
v
34. El Gouda y similares se elabora a partir de leche pasteurizada de vaca y un mesófilo (Lactococcus).
f
35. En la elaboración de quesos madurados en salmuera, la cuajada se corta en cubos pequeños, se cuece, y se le da forma de bola para que se desueren.
f
36. En quesos madurados con mohos superficiales, las bacterias lácticas empleadas como iniciador son mesófilas.
v
37. Los quesos azules se caracterizan por albergar Penicillium Camemberti.
f
38. A la hora de acortar la maduración de los quesos, incorporar enzimas a la cuajada conlleva la posterior inutilizacion del suero.
f
39. A la hora de acortar la maduración de los quesos, la pasta semilíquida se añade a 30ºC y se incuba durante 4 ó 5 días.
v
40. El yogur es un producto de leche coagulada por fermentación láctica mediante la acción de Lactobacillus delbrueki subsp. salivarius y Streptococcus thermophillus.
f
41. El cultivo iniciador del Kéfir son granos de kéfir de forma irregular, tamaño variable, color blanco amarillento y elásticos.
v
42. Para el desnatado centrífugo de la nata es recomendable usar leches ácidas.
f
43. En el desnatado centrífugo de la nata, la separación de las fases es directamente proporcional al diámetro de la desnatadora y a la diferencia de densidades.
v
44. La nata ácida es viscosa, coagula en el pasteurizador y dificulta el desarrollo de cultivos iniciadores.
v
45. La pasteurización de la nata necesita una temperatura mayor, alrededor de 95-100ºC.
v
46. La mantequilla sin maduración biológica producida por bacterias no es apta para el consumo.
f
47. Debido a que el diacetilo se produce a partir de la lactosa, se deben usar natas que no hayan sido lavadas para la obteción de mantequilla. 
f
48. Una de las maneras de producir mas acetoína en la mantequilla es incorporar a las natas ácido cítrico y citratos.
v
49. La cristalización de la grasa de mantequillas consiste en la disposición de los ácidos grasos saturados del glóbulo graso en la parte exterior de la membrana que rodea la gota de grasa.
v
50. Un aumento de humedad da lugar a una mantequilla con una mejor untabilidad.
v
51. En la fase de congelación del helado una disminución en la temperatura de -5 a -6ºC deriva en la formación de cristales de hielo, que confieren una textura arenosa en la boca.
f
52. En la elaboración de conos de helado, es crucial bañar el cono con chocolate por el interior para que el barquillo no absorba humedad.
v
53. Los probióticos tienen efectos beneficiosos pero se ha de sobrepasar la cantidad de consumo de 10^9 UFC/día.
f
54. La microencapsulación de los probióticos ayuda a protegerlos durante la vida útil del producto.
v
55. El origen de la cepa (productos microbióticos) determina su capacidad de adhesión al epitelio del hospedador.
f
56. Para que los efectos de los prebióticos sean efectivos, han de digerirse.
f
57. La síntesis de Inulina es llevada a cabo por Aspergillus Niger a partir de una molécula de sacarosa de la raiz de los vegetales.
v
58. La Inulina es un polímero de D-fructosas unidas mediante enlaces beta (2-1) con un residuo terminal de D-glucosa unido por un enlace alfa (1-2).
v
59. La síntesis de Galacto-oligosacaridos se lleva a cabo a partir de la lactosa por transgalactosilación.
v
60. Los prebióticos son compuestos que favorecen el paso de compuestos pro-cancerígenos a cancerígenos.
v
61. Respecto al efecto de los prebióticos en el control de peso, tienen bajo valor calórico, y, por lo tanto, bajo efecto saciante.
f
62. La sobredosis de probióticos puede causar hinchazón intestinal y flatulencia, entre otros efectos, a diferencia de los prebióticos.
f
63. El calcio tiene un alto índice de absorción en dieta.
f
64. El cloruro cálcico tiene mayor solubilidad que el carbonato.
v
64. Debido a los efectos negativos del citrato de calcio en el sabor, estos han de ser enmascarados por agentes enmascarados.
f
65. La lactosa, proteínas y fosfopéptidos liberados de la leche durante la digestión gastrointestinal ayudan a mantener el calcio en forma soluble.
v
66. Para que se produzca cristalización de la lactosa, la solución se lleva a saturación a una temperatura elevada, después se enfría rapidamente y se forman los cristales.
f
67. Las emulsiones convencionales son fisicamente inestables y tienen una escasa protección del lípido bioactivo.
v
68. Las canoxinas son péptidos opioides.
v
#